城主
今日在眾人面前對貪腐一案
進行公開查問質詢
舉報人是范雲
可事到如今
她無影無蹤
她
她莫非是心裡有鬼啊
那為何還不到場啊
鄭大人先別著急
我給眾大人
先看個東西
呈上來
這什麼呀 不知道啊
稟城主
我受范雲之託
將四箱疑似貪汙的
金銀珠寶給呈上
這麼多啊
真的是啊
太多了
太不可思議了
蔡大人
上前看看吧
對此有何想法
城主
臣對此事一無所知啊
你身為典司負責人
典司出了這麼大的事
你居然一無所知
有點說不過去吧
是
這確實是我典司內部出了問題
臣願承擔
失職之罪
說得輕巧
失職你擔
那依蔡大人看
貪腐
由誰來擔呢
城主
臣對此事確實是一無所知啊
一定是這個魯大人
中飽私囊
蔡大人
都到這會兒了
你還要把屎盆子扣我頭上
城主
臣冤枉
臣有一言
說
據臣所知
范雲之所以能查到
典司這些貪汙一事
正是因為
魯大人連夜安排范雲清點帳目
給范雲大開方便之門
如若貪汙的是魯大人他自己
那豈不是搬起石頭砸自己的腳
蔡大人 你說呢
城主
你休聽這個姜殊
他胡言亂語
一定是魯大人他貪贓枉法
城主
臣也是受了蒙蔽啊城主
蔡大人
你可知這是什麼
我管你這是什麼
這是我從梵音司求得的秘藥
名喚 吐真丸
如若你蔡大人心中無鬼
那便服下這劑藥
一五一十 說得清清楚楚
如若無半句謊言
自然可以還你清白
你讓我喝我就喝
我憑什麼喝
我的話你該聽了吧
我命你
現在喝下去
自證清白吧
城主
那個姜殊
他時時刻刻戴著那副面具
從來不敢以真面目示人
他的話不能輕信哪
行
城主讓我喝我就喝
但是我今天喝下此藥
你敢不敢摘下面具
如若我姜殊今日
可以摘下面具
你便可以喝掉這藥
好
那我就讓你看看
面具之下的真面目
這遊行什麼時候開始啊
沒看見魁首啊
這不是時辰還沒到嘛
那第二名呢
第二
也沒瞧見啊
聽說這次被舉薦的還有個女官
女官
女官也不在啊
那還剩誰啊
我天都沒亮就在這裡排隊了
就是為了看一看前三的風采
沾沾喜氣 這
你也太心急了
但這女官確實沒瞧見啊
聽說這雍城正傳瘟疫
就是這位女官造成的
雍城家家舉喪
都等著跟這位女官討個公道呢
胡說八道
騙你幹嘛
果然是冠玉榜第一名
我就說一個字
服
是啊 是啊 是啊
確實 真是好樣貌啊
臣不敢當
蔡大人
此刻是不是覺得腹中
火燒火燎啊
此藥下肚
如若不在一刻之內
將這些金銀珠寶
來龍去脈說得清清楚楚
便會七竅流血而亡
到時候別說我姜殊了
誰也救不活你
自己想想清楚吧
我告訴你姜殊
你休想訛我
你有什麼證據
證明這些金銀財寶
是我藏的
證據在此
城主
此袋是田興委託蔡大人
寄往家鄉的選試賀金
竟藏在棺材的暗格裡
蔡大人
你如此裝神弄鬼
不讓人靠近
是怕這藏錢之處被人發現哪
不是城主 這
這個錢袋子
我記得原來是在我府上
就是那個魯大人
有一次他來找我
他 他離開之後
這個錢袋子就不見了
我 我也不知道這錢袋子
怎麼出現在這兒
城主
如果你不信的話
你可以派人去查一查
那個荒宅和棺材
可都是在魯大人的名下啊
城主
臣除了自己的宅子
並無其他住處
我可從未聽人說過這金銀
藏在荒宅之中
蔡大人
你是如何記得這麼清楚的
我
蔡大人
留給你的時間可不多了
你可想清楚
城主
我
強權之下 必有冤案
就算是蔡大人有罪
那也得有人證和物證啊
現在范雲
和田興
都無故地失蹤了
所謂的那些單據
和帳本
也無從查對呀
你不覺得此事有些蹊蹺嗎
范雲和田興查出來的證據
自是要當面質詢的
遊行的吉時已到啊
不能因為他兩個人
讓所有的人
都等著吧
是啊 是啊 是啊
請城主下令遊行
這吉時是不能耽誤
但如今我的大臣涉嫌貪腐
這真相
同樣重要
田興 范雲到
城主 城主
范雲請說
是
城主
這個帳本
是我跟田興整理出來的
有問題的地方都已經標註上了
請城主查看
還請范大人
就著帳本
跟諸位一一解答疑惑
鄭大人
還有人有疑問嗎
城主
昨日我和田興被石家人帶走
他們強迫田興成婚
還想殺了我 祭祀靈仙
而這一切
都是府中的一位大臣
在暗中慫恿
石家人已經帶來了
隨時可以對質
蔡大人
你現在坦白
我還算你有個好態度
我
你說吧你
我認罪
這一切
都是我幹的
這裡的這些金銀
都是我這麼多年
利用職務之便收受的賄賂
石家 也是我慫恿的
可是城主
這
這些金銀全都在這兒
我一分都沒花過呀
來人
將蔡大人 押下去
等候發落
城主
城主你饒了我吧
城主 城主 城主 饒了我 走
城主你能不能饒了我啊城主
城主
傳我命令
吉時已到
遊行開始
還在為你父親的事耿耿於懷啊
高然都告訴我了
他對你的感情
其實比你看到的
要厚重得多
他之所以給你賦顏姓
是因為 他希望你活得
有自己的色彩
不只是泛泛之輩
而這棵樹 是因為你
從小愛吃李子才種的
其實在他心裡
你早就是我們范家的人了
那
父親既然如此用心
為什麼
從來都沒有告訴於我
我那個弟弟
向來都不會坦坦蕩蕩地
說出心中的好噁
其實他也不喜歡范家
但是我們這輩
只有我們兄弟二人
我早早地離開了范家
他就必須擔負起范家的責任
他之所以
不賦給你范姓
也是怕
被范家這些瑣事
糾纏於你
明白了
多謝伯父提醒
我終於
明白了父親的深意
院士晚宴馬上就要開始了
你的父親在那等你
快去吧
侄兒告退
趙大人 學生敬你一杯
鄭大人 學生敬你一杯
好
來 李大人
姜大人
我聽說蔡大人在獄中
還接二連三地道出自己的罪孽
你這吐真丸可真靈啊
只是
這梵音司的藥不輕易外傳
你是怎麼搞到手的
我哪裡能求得梵音司的藥啊
實不相瞞呂大人
我這劑藥
就是藥渣跟辣椒調和出來的
喝了之後
自然胸中火熱
只是他蔡大人心中有鬼
所以才會中計
原來是假的
非也
這做惡人哪
也需要才能和天分
壞事做多少就得承擔多少
帶著這些負擔
吃好睡好不容易
我給蔡大人的這劑藥
恐怕正是讓他內心
解脫的一劑良藥
姜殊啊 姜殊
我呂某 真是佩服佩服
父親
孩兒敬你一杯
好
孩兒感謝父親的養育之恩
您還記得
我剛來范家的那一天嗎
記得呀
那一天你吃了三屜包子
才滿足啊
我也是後來才知道
把您的那一屜也吃了
害得您餓了一晚上
沒事
我也不餓嘛
姓什麼不重要
重要的是
我們是父子
好啊
你能這麼想
為父
甚是欣慰呀
來
我跟你說啊
正好
你們姓氏不同
這樣子的話
你就有機會
娶范云為妻
娶
這樣一來
第一
不違反倫理
二來呀
還可以把我可愛的侄女兒
娶回家裡頭
聽為父的話
去吧
城主
老夫不勝酒力
飲完此滿杯
就此告退了
也好
鄭大人辛苦一日
早些歇息吧
謝城主
城主 臣等也告退了
這是都走啊
也罷
眾大人們
也早些歇息吧
謝城主
都愣著幹嘛呢
接著喝
我去找城主喝兩杯去
好
來
敬城主
敬諸位
你在找我嗎
你來了
剛 剛回來
相親去了
都過去了
是啊
高然
你要走嗎
坐久了
起來活動活動
那就好
這才剛剛開始呢
陪我喝兩杯吧
歡迎回來
參見城主
不管怎樣
你終於成為
九城的正式官員了
恭喜你啊 范大人
多謝城主
接下來
就是職務分派了
城主
臣
有一個不情之請
坐下說吧
臣想要參與
雍城瘟疫一事
你也想去
我也去
還有誰要去啊
遊行結束之後
田興已經請命前往了
怪不得
剛剛沒有見到他
他這是準備自己一個人
單槍匹馬地過去了
這前方凶險你一個人單槍匹馬
我怎麼可能放心得下呢
治理疫情 兩點為重
一為快 二為穩
所謂快
就是必須快速地切斷病源
阻止疫情的擴散
我懂醫術
去了可以先照看病人
安撫家鄉百姓
那何為穩呢
所謂穩
就是治療的手段
必須要有依據 經考證
不能貿然施藥
你需要我如何配合你
雍城條件惡劣
不利於研製藥物
我不可能把姜大人所有書搬過去
也不可能把藥都帶身上
已感染的眾患者
還是要靠城主和范雲大人了
如果對雍城瘟疫一事
沒有足夠的把握
就帶大批人馬過去
這是徒增混亂
我同意田興先去
正是因為雍城是他的家鄉
他更為熟悉
我也需要這麼一個先鋒
先打開局面
是啊
接下來
只要有萬分之一的機會
我們都不能忽視
更不能拖延
沒錯
但
那些謠言你應該已經聽到了
你來負責此事
我擔心會有危險
甚至是性命之憂
但是城主
雍城的百姓
也有性命之憂
正是因為那些謠言
我才更加要過去
我去解決問題
這樣的話
不但可以解救雍城百姓
還可以攻破那些謠言
成為女子官吏的榜樣
也可以讓大家知道
城主所推行的
全民考官的政策
就是對的
你真的那麼想去
其實我早就猜到了
范雲想做的事情
無論如何都要辦到
就從來沒有顧及過別人的感受
那
城主
你不也是這樣的吧
你說的對
所以我說
這一點
咱們夫妻倆倒是挺像的
夫
什麼夫妻呀
剛剛城主稱我為范大人
咱們現在可是主臣關係
是啊
不管什麼關係
只要跟你有關係
對我來說就有意義
好了
明日我會在文武百官面前
宣布你跟田興
共同治疫
太好了
多謝城主
女子到底能不能成為好官
從明日開始
就要見分曉了
你
還疼不疼
你是說這裡
還是這裡
幾天不見你會打趣了
這傷早好了
但這邊呢
還是有點疼的
對不起
其實我上次
也不知道我能不能回來
我想著萬一我回不來呢
我至少得給你留下點什麼吧
好讓你記得我
其實衛大小姐每次的出現
都令我印象深刻
那你說
記不記得上一次
我在這兒跟你說什麼
我就知道你不記得
我呢
上次在這兒跟你說我叫衛螢
螢火蟲的螢
就你坐在這兒
我坐在這兒的時候
還有啊
就
就給你們送酸梅湯那次
我本來想著多給你們加點料嘛
那誰知道你們
士兵就被我
你別說
我可能還有點醫術在身上吧
你看
你那麼多身強體壯的士兵
喀一下就被我撂倒了
對了
你還記不記得
我們兩個第一次見面的時候
你看
你都不記得了
所以我怎麼能不咬你一口呢
我想著
至少傷好了
疤還能留下來
如果不行的話
我就再咬你一口
你看 你看 你看
你呢
明明有這麼好看的酒窩
卻從來不給我看
我呀
記得你所有的事情
但是你呢
通通都不記得
衛螢
你笑起來好看
要
記得我
要忘記
也很難吧
新晉院士
在府內的實習已結束
今日起
分配至各處見習
范雲
我命你
同田興
共同負責雍城治疫
是
城主
臣 有異議
雍城時疫來勢迅猛
局勢不明
這兩位新人怎能擔此大任
臣認為
治疫此等大事
應由姜大人負責
方才穩妥
姜大人如今身為典司負責
公務繁重
身兼數職
只需協理此事
提供幫助就行
至於田興
雖然年輕
但卻有很深的醫家功底
同時也是雍城出身
如今已經先眾人一步
回到雍城查看情況了
由他來治疫
可確保無虞
稟城主
臣 附議
敢問城主
不知
這范雲前去
有什麼用啊
城主 各位大人
此次瘟疫有謠傳
說是因為女子當官所致
臣以為
治疫
不光要治病
還要醫心
所以臣此次想去雍城
打破這個謠言
讓天下人
對平民
和女子當官
再無異議
甚好
解鈴還須繫鈴人哪
范雲大人能有如此膽識和決心
老臣佩服
老臣 拭目以待
老鄭啊
沒事吧
不與范家的小娃娃較勁了吧
既然木已成舟
與其橫加阻攔
不如
順水推舟啊
就是不知道你這股風
是東風啊還是西風啊
不管風向如何 只要夠強勁
總有
吹到岸上的那一天哪
老呂啊
這個老鄭陰陽怪氣的
什麼意思啊
你給我解釋解釋
他的意思是說
既然范云為官已成定局
就讓她去折騰
瘟疫 向來是很難對付的
如果在其中她有一點差錯
就會彈劾她
以此證明
女人為官不可行
平民為官不可行啊
請
靈仙出世
萬民消災
聖教降臨
日月復明
靈仙出世
萬民消災
聖教降臨
日月復明
謝謝 謝謝
聽說石家貴族
前些日子就出發去凌安了
應該很快就有人來救我們了吧
但願如此吧
朱鸞
我回來啦
田興哥哥
朱鸞
你回來啦
有沒有想我
有
有沒有聽你娘的話
都有
真乖
這些都是目前收集到的
雍城瘟疫的基本情況
上面詳細記載了
各郡縣病人的發病時間
和發病數量
以及病人的基本情況
太好了
現在這些
都是必不可少的
你就沒有什麼想跟我說的嗎
我說
說什麼
城主 果然是運籌帷幄
計之深遠
秉賢主之風
奠盛世之象
城主真是太厲害了
也沒那麼厲害啦
只不過是
見過城主
姜大人來了
姜大人
正好
我跟范雲正在研究雍城疫情呢
這上面記載了
最初的一個病例
似乎是在剛入夏的時候
這病狀有
熱患難忍
呻吟不止
還伴隨著劇烈的頭痛和嘔吐
這聽起來
倒像是某種毒物所致
但這上面
並沒有記載
他的食物當中有什麼異常
不過隨後
他們一家人
都得了這種病
不止是一家人
好像是整個村落都得了病
你看這兒
由點到面
這種病
會在人群當中傳染嗎
若是在人群中傳染
應該是呈放射狀發病
但我看後來發病的人
他們的村落甚至相隔幾百裡
就好像這個傳染源
會移形換影似的
姜大人
雍城此前
可有時疫發生
雍城地處炎熱地帶
夏季氣候複雜
蛇鼠昆蟲種類較多
各種疾病也時有發生
但是傳染力這麼嚴重的
我也是第一次聽說
最起碼我們現在確認了
這病不會在人和人之間傳染
也算是不幸中的大幸
范雲大人
不是擲地有聲的
要迎難而上
破除謠言嗎
如今怎麼自己留在凌安
是不是怕了呀
所以說當官哪有那麼容易啊
這平民當官都是荒唐事
這女子當官又能幹什麼
衝鋒陷陣的時候
還不都是我們這些男人擋在前面
血
你流血了
徐大人 徐大人
你醒醒啊徐大人
徐大人
來人哪
別笑了
我說你們幾個怎麼回事啊
沒看到徐大人都暈倒了嗎
這就是靈仙聖水
城主夫人
范雲大人
她還好嗎
有沒有人為難她
如今有人惡意中傷
說雍城瘟疫是女子為官
所致的天罰
但這種程度的為難
對她來說就是小菜一碟
也是
什麼都難不倒范雲大人
范雲大人是我認識的人裡
最堅強 最樂觀的一個了
而如今
又多了一個
你
我怎麼可以和范雲大人相提並論
我都聽朱鸞說了
這段日子
要不是你一直撐著
這個藥鋪早成活死人堆了
你功不可沒
你又不知道
我之前都做過些什麼
無論你以前做過什麼
你在雍城
已經是響噹噹的厲害人物
水開了
這是什麼
素音姑娘
有酒嗎
有
礬石